## 아이템 6 - 불필요한 객체 생성을 피하라 - 완벽 공략
---
### Deprecation

개발을 하다보면 해당 api 가 바뀌어야하는 경우가 생긴다.

클라이언트가 사용할 수도 있고, 클라리언트가 사용을 하고 있는 api 지만 사용 자제를 권장하는 경우가 있다.

```java
public class Deprecation {
   
   // TODO 애노테이션 프로세서
   @Deprecated
   public Deprecation() {
      
   }
}
```
사용을 자제하고 싶은 api 에 @Deprecated 를 붙이면 컴파일러에서 표시가 된다.

```java
public class Client {
  public static void main(String[] args) {
    Deprecation deprecation = new Deprecation();
  }
}
```
IDE에서 컴파일 경고를 표시해준다.

자바 9버전에서는 

@Deprecated(forRemoval = true) 을 통해 강력하게 경고할 수 있다.

그러나 해당 코드를 사용할 수 있긴하다.

```java
public class Deprecation {

   /**
    * @deprecated in favor of 
    * {@link #Deprecation(String)}
    */
   @Deprecated(forRemoval = true)
   public Deprecation() {

   }
   
   private String name;
   
   public Deprecation(String name) {
      this.name = name;
   }
}
```

위와 같이 __@deprecated__ 를 사용해 자바 문서에 자세히 설명할 수 있다.

__@link__ 어노테이션을 통해 해당 api 의 대안을 링크할 수 있다.

---

### 정규 표현식

정규 표현식이 쓰일만한 곳을 알아보자.

크게 3곳이 있다.

- String.matches(String regex)
- String.split(String regex)
  - 대안 : Pattern.compile(regex).split(str)
- String.replace*(String regex, String replacement)
  - 대안 : Pattern.compile(regex).matcher(str).replaceAll(repl)
  
```java
public class RegularExpression {
   private static final Pattern SPLIT_PATTERN = Pattern.compile(",");

   public static void main(String[] args) {
      long start = System.nanoTime();
      for (int j = 0; j < 10000; j++) {
         String name = "keesun,whiteship";
         name.split(",");
//            SPLIT_PATTERN.split(name);
      }
      System.out.println(System.nanoTime() - start);
   }
}
```

__replaceAll 과 replaceFirst__ 의 첫번째 인자가 정규 표현식이다.

__split__ 은 한글자만 인자를 보낼때 

위에서 보면 "," 를 인자로 보내는 경우에는 패턴을 미리 만들어놓지 않더라도 속도가 빠르다.

__split__ 내부에서 한글자만 인자로 왔을때는 빠르게 처리가 되도록 로직이 작성되어 있다.

하지만 __name.split(";;;");__ 같은 경우는 패턴을 재사용하는게 속도가 빠르다.

--- 

### 가비지 컬렉션

#### Mark

더 이상 오브젝트가 참조를 가지고 있는지 체크를 하는 것이다.

앞으로 사라져도 되는 인스턴스인지 체크를 하는 것이다.

이걸 Mark 를 하는 과정이다.

#### Sweep

필요없는 오브젝트를 메모리 공간(Heap) 에서 날리는 것이다.

#### Compact

메모리 공간내에 중간 중간 오브젝트가 저장된 공간이 비어버리면 (파편화)

큰 메모리 공간을 사용할 수가 없다.

이걸 방지하기 위해서 부분 부분 나누어져 있는 메모리 공간들을 정리하는 개념이다.

책꽂이에 듬성 듬성 꽂아져 있는 책들을 한 곳으로 정리하여 큰 부피의 책을 넣읋 수 있게 하는 것과 같다.

#### Young Generation (Eden, S0, S1), Old Generation

객체들은 보통 주기가 굉장히 짧다.

오래 살아남는 객체가 그렇게 많지 않다는 뜻이다.

오래 살아남는 객체만 __Old Generation__ 에서 인스턴스가 관리된다.

__Young Generation__ 영역에서 최초 생성되는 인스턴스를 __Eden__ 의 공간에 인스턴스를 만들고

__Eden__ 이 가득차면 가비지 컬렉션 상에서 오류가 발생한다.

이때 GC가 일어나 __S0__ 영역으로 인스턴스로 옮기면서 필요없는 오브젝트를 정리한다.

__S0, S1__ 의 이름과 순서는 중요하지 않는다.

물을 두가지 통에 부어가면서 정리하는 작업이라 생각하면 된다.

이 과정에서 계속 살아남는 객체는 __Old Generation__ 에 넘어가게 된다.

#### Minor GC, Full GC

__Minor GC__ 는 __Young Generation__ 에서 일어나는 GC 를 의미한다.

__Full GC__ 는 __Young Generation__ 과 __Old Generation__ 에서 같이 일어나는 대규모 GC 를 의미한다.

__Full GC__ 가 매우 중요하다.

__Full GC__ 에는 여러가지 로직이 있는데,

자바 8에서는 __Parallel GC__ 가 기본이다.

#### Serial, Parallel, CMS, G1, ZGC, Shenandoah

자바에서 사용하는 GC 들이다.

GC 들을 보는 관점은 세가지가 있다.

#### Throughput, Latency (Stop-The-World), Footprint

__GC__ 을 볼 때 중요한 관점 3가지이다.

__Throughput__ 은 애플리케이션이 처리할 수 있는 처리량이다.

서버의 역량을 100이라고 봤을 때 애플리케이션이 100을 다 사용하면 __Throughput__  좋은 것이다.

__GC__ 가 애플리케이션이 동작하는 중간에 리소스 일부를 계속 사용할 수도 있다.

얼마나 __GC__ 가 서버의 __Throughput__ 을 사용하느냐를 유념하자.


__Stop-The-World__ 는 애플리케이션 서버가 멈추는 현상을 말한다.

__GC__ 가 일어나는 경우에는 서버가 멈추게 된다.

__GC__ 만 일하게 되는 경우를 말한다.

__GC__ 가 작업을 마무리하기 전에는 요청 처리를 할 수 없다.

__Stop-The-World__ 의 시간이 길어질수록 시스템 장애에 큰 영향을 미친다.

어떻게하면 __Latency__ 를 줄일 수 있을지가 성능 개선의 핵심이다.

요즘 나온 새로운 __GC__ 들은 메모리를 얼마나 쓰던 __GC__ 의 시간이 거의 늘어나지 않는다.

Serial, Parallel GC 는 메모리 관점에서 그렇게 좋은 GC 는 아니다.

__Footprint__ 는 __GC__ 가 얼마만큼의 저장 공간을 필요로 하느냐 이다.

__GC__ 때문에 필요한 메모리 공간을 의미한다.

이 세가지 중에서 __Latency__ 가 특히 중요하다.

- 자바 8 : Serial GC 가 기본이다.
- 자바 11 : G1 GC 가 기본이다.

물론 설정에 따라 다른 GC 를 사용할 수 있다.

지금까지 나온 __GC__ 중에서는 __ZGC__ 가 가장 발전된 __GC__ 라 생각되어 진다.

참고로 __CMS__ 는 Deprecated 되었다.